# Каталог Подарков Telegram

> В дополнение к этому README, также доступны README файлы на других языках:
>
> - [Английский](README.md)
> - [Украинский](UK.README.md)
> - [Узбекский](UZ.README.md)
>
> Эти файлы содержат ту же информацию, что и этот README, но переведены на соответствующие языки.

Этот проект состоит из двух основных частей:
1. Каталог подарков, которые боты Telegram могут отправлять пользователям, генерируется и обновляется регулярно с помощью Python-скрипта и разворачивается на GitHub Pages.
2. Скрипт для загрузки всех доступных подарков в Telegram с использованием aiogram.

---

## Особенности

- Отображает список подарков с их идентификаторами, ценами и другими деталями.
- Поддерживает несколько языков: английский, русский, украинский и узбекский.
- Автоматически обновляет каталог с последними данными.
- Адаптивный дизайн для лучшего пользовательского опыта на разных устройствах.
- Загружает все доступные подарки из Telegram.
- Сохраняет данные и изображения подарков локально.

---

## Структура проекта

```plaintext
telegram-gifts-catalogue/ 
├── .github/ 
│ └── workflows/ 
│ │ └── generate.yml # GitHub Actions workflow для генерации и развертывания каталога 
├── src/ 
│ └── collector.py # Python-скрипт для загрузки подарков
├── web/ 
│ ├── index.html # Английская версия каталога 
│ ├── ru.index.html # Русская версия каталога 
│ ├── uk.index.html # Украинская версия каталога 
│ ├── uz.index.html # Узбекская версия каталога 
│ └── style.css # Таблица стилей для каталога 
├── .gitignore # Файл игнорирования Git
├── pyproject.toml # Файл конфигурации проекта
└── README.md # Документация проекта
```

---

## Начало работы

### Предварительные требования

- Python 3.12 или выше
- Git
- Аккаунт на GitHub с репозиторием для развертывания каталога

### Установка

#### Локальная настройка для загрузки всех подарков

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/MasterGroosha/telegram-gifts-catalogue.git
    cd telegram-gifts-catalogue
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```sh
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # В Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. Установите необходимые зависимости:
    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Запустите скрипт для загрузки всех доступных подарков:
    ```sh
    python src/collector.py
    ```

#### Настройка для самостоятельного развертывания на GitHub Pages

1. Форкните репозиторий в свой аккаунт на GitHub.

2. Перейдите в настройки репозитория и добавьте секрет с именем `BOT_TOKEN`.

3. Включите GitHub Actions в вашем репозитории.

4. Вы увидите workflow с именем "Generate and Deploy" (отключен). Нажмите на него и активируйте.

5. Вручную запустите workflow для генерации каталога.

6. Перейдите в настройки репозитория, перейдите в раздел Pages и включите его для ветки `web`. Используйте `/root` в качестве пути (по умолчанию).

7. Посетите ваш сайт или настроенный домен для просмотра каталога.

---

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT. Подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).