# Каталог подарунків Telegram

> Крім цього README, також доступні README файли іншими мовами:
>
> - [Російська](RU.README.md)
> - [Англійська](README.md)
> - [Узбецька](UZ.README.md)
>
> Ці файли містять ту саму інформацію, що й цей README, але перекладені відповідними мовами.

Цей проект складається з двох основних частин:
1. Каталог подарунків, які боти Telegram можуть надсилати користувачам, створюється та оновлюється регулярно за допомогою Python-скрипту та розгортається на GitHub Pages.
2. Скрипт для завантаження всіх доступних подарунків у Telegram за допомогою aiogram.

---

## Особливості

- Відображає список подарунків з їхніми ID, цінами та іншими деталями.
- Підтримує кілька мов: англійську, російську, українську та узбецьку.
- Автоматично оновлює каталог з останніми даними.
- Адаптивний дизайн для кращого користувацького досвіду на різних пристроях.
- Завантажує всі доступні подарунки з Telegram.
- Зберігає дані та зображення подарунків локально.

---

## Структура проекту

```plaintext
telegram-gifts-catalogue/ 
├── .github/ 
│ └── workflows/ 
│ │ └── generate.yml # GitHub Actions workflow для створення та розгортання каталогу 
├── src/ 
│ └── collector.py # Python-скрипт для завантаження подарунків
├── web/ 
│ ├── index.html # Англійська версія каталогу 
│ ├── ru.index.html # Російська версія каталогу 
│ ├── uk.index.html # Українська версія каталогу 
│ ├── uz.index.html # Узбецька версія каталогу 
│ └── style.css # Таблиця стилів для каталогу 
├── .gitignore # Файл для ігнорування Git
├── pyproject.toml # Файл конфігурації проекту
└── README.md # Документація проекту
```

---

## Початок роботи

### Попередні вимоги

- Python 3.12 або вище
- Git
- Обліковий запис GitHub з репозиторієм для розгортання каталогу

### Встановлення

#### Локальне налаштування для завантаження всіх подарунків

1. Клонуйте репозиторій:
    ```sh
    git clone https://github.com/MasterGroosha/telegram-gifts-catalogue.git
    cd telegram-gifts-catalogue
    ```

2. Створіть та активуйте віртуальне середовище:
    ```sh
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # На Windows використовуйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. Встановіть необхідні залежності:
    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Створіть файл `.env` у кореневій директорії та додайте токен вашого Telegram бота:
    ```sh
    BOT_TOKEN=your_bot_token_here
    OUTPUT_DIR=/path/to/output/directory
    ```

5. Запустіть скрипт для завантаження всіх доступних подарунків:
    ```sh
    python src/collector.py
    ```

#### Налаштування для самостійного розгортання на GitHub Pages

1. Форкніть репозиторій у свій обліковий запис GitHub.

2. Перейдіть до налаштувань репозиторію та додайте секрет з назвою `BOT_TOKEN`.

3. Увімкніть GitHub Actions у вашому репозиторії.

4. Ви побачите workflow з назвою "Generate and Deploy" (вимкнено). Натисніть на нього та активуйте.

5. Вручну запустіть workflow для створення каталогу.

6. Перейдіть до налаштувань репозиторію, перейдіть до Pages та увімкніть його для гілки `web`. Використовуйте `/root` як шлях (за замовчуванням).

7. Відвідайте свій сайт або налаштований домен, щоб переглянути каталог.

---

## Ліцензія

Цей проект ліцензовано за ліцензією MIT. Дивіться файл [LICENSE](LICENSE) для деталей.